Expérimentations

### 2023-05-02 Expérimentations (Théa)/1. Expériementations (code).Rmd
Quelques expériences supplémentaires de visualisation
J'ai tenté de représenter graphiquement l'association (non significative) testée à travers le modèle de régression logistique. Je pense que l'échec est dû au fait que ma variable dépendante est discrète (un indice situé entre 0 et 1 aurait probablement donné des résultats plus intéressants).

```{r}
#transformation de la variable COV12 (Nous avons eu de la difficulté à obtenir des soins de santé quand nous en avions besoin)
Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(COV12_2 = case_when(
         COV12 == 1 ~ 0,
         COV12 == 2 ~ 1
    ))

@@

>>>>

```{r}
#transformation de la variable COV12 (Nous avons eu de la difficulté à obtenir des soins de santé quand nous en avions besoin)
Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(COV12_2 = case_when(
         COV12 == 1 ~ 0,
         COV12 == 2 ~ 1,
         COV12 == 98 ~ NA,
         COV12 == 99 ~ NA,
    ))

#soustraction des réponses (la même année que la résidence permanente, je ne sais pas et je ne souhaite pas répondre)
Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  filter(Q14I < 2019)

@@

# Représentation graphique de la régression logistique

```{r}
#représentation graphique de la régression logistique
ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>% filter(!is.na(COV12_2), !is.na(Q14I)), aes(x = Q14I, y = COV12_2)) + 
  geom_point() +
  stat_smooth(method = "glm", color = "blue", se = FALSE,
    method.args = list(family = binomial))

#résultat invalide car COV_2 est une variable numérique discrète
```
